يؤدي المستعرض العديد
من عمليات الرفع الثقيل لنا.
ولكن كما هو الحال دائمًا
في الحياة، لا نعرف دائمًا
ما نريده
منذ البداية.
تخيلوا موقع ويب
يريد عرض صورة
لحالة الطقس الحالية.
لا نعرف حالة
الطقس
عندما يزور المستخدم
موقع الويب في المستقبل.
بالتأكيد، كان بإمكاننا
تحميل جميع الصور
التي قد تحتاجونها
من البداية،
لكن سرعان ما يصبح
ذلك غير عملي.
لنتحدث أولًا عن Ajax.
Ajax هي مجموعة
من تقنيات الويب
التي تسمح لكم
بإنشاء الطلبات برمجيًا
باستخدام JavaScript بدلًا من
الانتقال وإعادة تحميل
موقع الويب بالكامل بفعالية.
XMLHttpRequest،
أو XHR كاختصار
هو الطريقة الأكثر شهرة
للقيام بذلك الآن.
واجهة برمجة التطبيقات لـ XHR
مربكة قليلًا وقديمة
مقارنة بما تقدمه
JavaScript في الوقت الحاضر.
هذا هو سبب قيامنا
بتخطي الحديث عن XHR
واستخدام العنصر التابع لها
بدلًا من ذلك، وهو
الإحضار.
يؤدي الإحضار المهمة نفسها تمامًا ولكن
باستخدام واجهة
برمجة تطبيقات أوضح
تستخدم الوعود،
وبالتالي، فإنه
يتكامل بشكل أفضل مع بقية واجهات برمجة تطبيقات
JavaScript الحديثة.
إذا كنتم ترغبون في تعلم
المزيد عن الوعود،
فاطلعوا على دورتنا التدريبية، وعود JavaScript،
التي تجدون روابط لها في ملاحظات المعلم.
باستخدام الإحضار، يمكنكم استخدام
جميع أساليب HTTP
التي يحددها البروتوكول وتتحكمون
تمامًا على
العناوين
التي يتم إرسالها--
جميع العناوين تقريبًا.
سيريكم ريتشارد
أداة صغيرة
توضح لكم واجهة برمجة تطبيقات الإحضار.
افتح علامة تبويب
الشبكات في أدوات المطور لديكم
لمعرفة ما إذا كان المتصفح
قد أرسل الطلب فعليًا
كما حددته أم لا.